# Вопросы и ответы для зачета по курсу Prolog
+ <a href="#A">Особенности использования переменных в прологе</a>
+ <a href="#B">Что такое подстановка</a>
+ <a href="#C">Что такое наиболее общий унификатор и унификатор</a>
+ <a href="#D">Где и как применяется подстановка (описать механизм получения новой резольвенты)</a>
+ <a href="#E">Редукция определение</a>
+ <a href="#F">Как глубоко применяется подстановка в резольвенте</a>
+ <a href="#G">Что такое предложение в прологе</a>
+ <a href="#H">Что является формальным признаком того, что система однократно ответит да на поставленный вопрос (то что резольвента пуста)</a>
+ <a href="#I">Когда происходит останов? (тут про метки правил, про которые она нам не рассказывала)</a>

## <a name="A">Особенности использования переменных в прологе</a>

##### Переменные в термах обозначают неопределенные объекты, позволяют задавать более "общие" знания.
##### Переменная не имеет типа. Имена переменных пишутся с большой буквы или нижнего подчеркивания (анонимные переменные).
##### Именованная переменная уникальна в рамках предложения.
##### Анонимная переменная уникальна (всегда).
##### Переменные в вопрос входят с квантором существования, в знания - с квантором всеобщности.
##### В процессе работы системы переменные могут конкретизироваться (связываться с некоторым значением) и реконкретизироваться на  обратном ходе.

---
## <a name="B">Что такое подстановка?</a>

##### Подстановка - множество пар вида {Xi = ti}, где Xi - переменные, ti - термы, не содержащие переменных.
---
## <a name="C">Что такое наиболее общий унификатор и унификатор?</a>
##### ***Унификатором*** двух термов называется подстановка, дающая одинаковый результат при применении к ним.
##### ***Наиболее общим унификатором*** называется унификатор, соответствующий наиболее общему примеру.

##### Терм В является примером терма А, если (∃Q) B=AQ
``` 
A = plus(X, Y, 3)
Q1 = {X = 1, Y = 2}	B1 = plus{1, 2, 3}
Q2 = {X = -1}	      B2 = plus{-1, Y, 3}
```
##### Терм С называется общим примером термов А и В, если (∃Q1, Q2) C=AQ1 b C=BQ2
##### Терм S называется более общим, чем Т, если Т является примером S, а S не является примером Т.
##### Терм S называется наиболее общим примером термов Т1 и Т2, если S - такой их общий пример, кот. является общим по отношению к любому их общему примеру.
---
##  <a name="D">Где и как применяется подстановка (описать механизм получения новой резольвенты)</a>

-  Новая резольвента образуется в 2 этапа:
    - В резольвенте выбирается одна из подцелей, для нее выполняется редукция.
    - К полученной резольвенте применяется подстановка, полученная как наиболее общий унификатор подцели и сопоставленного правила.
##### Резольвента реализована в виде стека, растущего влево(хмммм).
##### Цель уменьшается, когда для редукции подобран факт.
---
##  <a name="E">Определение редукции</a>

##### Редукция цели G с помощью прогр. Р – замена цели G телом того правила из Р, заголовок которого унифицируется с целью. Такие правила(заголовки кот. м.б. унифицированы с целью) наз-ся сопоставимыми с целью.
---

##  <a name="F">Как глубоко применяется подстановка в резольвенте</a>

##### В пределах одной подцели-предложения (т.к. переменная уникальна в пределах предложения). Может применяться глубже, если есть связь между переменными.
---

##  <a name="G">Что такое предложение в прологе?</a>

##### Программа на прологе состоит из предложений. Предложения трех видов: факты, правила, вопросы. Все предложения строятся из термов.
---

##  <a name="H">Что является формальным признаком того, что система однократно ответит да на поставленный вопрос</a>

##### То, что резольвента пуста.
---

##  <a name="I">Когда происходит останов? (тут про метки правил, про которые она нам не рассказывала)</a>

##### Все указатели отката опускаются вниз, поэтому нет правил к которым система может вернуться.
##### Каждое выбранное среди возможных альтернатив правило помечается меткой. 
##### Существует стек меток. 
##### Возврат на очередном шаге происходит к последней метке.
##### Все метки указывают на конец программы.
##### Резольвента – конъюнкция целей на конкретном шаге, возможность или выводимость которой надо доказать.
##### Обратный ход – выполняется в случае попыток найти остальные правильные ответы, либо в случае тупиковой ситуации (подобрана не та теорема).
